PRESENTA
JUNTOS.
Falta un minuto, señor.
Lo felicito de nuevo.
- ¿Sabes algo de mi hija Betty?
- No. Intentamos llamarla varias veces.
Está bien.
Gracias.
Muy bien, Nuevo Hampshire, ya falta poco.
¿Están listos?
¡Listos para Ross!
Señoras y señores, el próximo presidente
de los Estados Unidos de América,
¡Thaddeus Ross!
Gracias.
Esta noche, Estados Unidos se pronunció
en una de las elecciones
más importantes de nuestras vidas.
Somos conscientes
de la urgencia de la situación actual.
Desde la desaparición de media humanidad
al surgimiento de una masa celestial
en el océano Índico,
las amenazas que enfrentamos
no tienen visos de disminuir.
¡Pero solo podemos superarlas juntos!
En su discurso de aceptación,
el presidente Ross abogó por la unidad,
DE GENERAL A PRESIDENTE ELECTO
pero su pasado dice otra cosa,
especialmente con héroes
como el Capitán América.
Al ser dos líderes importantes,
algunos se preguntan
si superarán su turbulento pasado
para afrontar los futuros retos.
- Como general de cuatro estrellas…
- Aquí tienes, Cap.
Guarda tu dinero. Invita la casa.
Gracias, Charlie.
…que hizo que le dieran
el apodo de "el cazador de Hulk".
Tras la destrucción de Harlem
por Hulk y la Abominación,
criticaron a Ross por lo que llamaron
"un estallido injustificado"
durante una rueda de prensa.
Muchos lo culparon
por los daños colaterales,
y creen que su implacable persecución
del Hulk de Banner provocó los desmanes.
Y también ocasionó el distanciamiento
del presidente electo con su hija,
la doctora Betty Ross,
exnovia de Bruce Banner.
Pero sorpresivamente,
logró cambiar la narrativa
y silenciar a sus críticos más duros
al detener al creador de la Abominación.
UN NUEVO MUNDO
CINCO MESES DESPUÉS
¿Qué pasa abajo?
Mercenarios de SERPIENTE
trajeron un paquete hace 60 min.
Se lo darán al comprador.
¿Sabemos qué llevan?
- Es clasificado por la Casa Blanca.
- Claro que sí.
¿Y Águila Uno? Ya podemos atacar.
Está ingresando
al espacio aéreo del objetivo.
- Sube las entradas secretas al recinto.
- ¿Secretas? Debes ser nuevo.
Esperen.
- Los SEAL llegarán en seis minutos.
- Recibido.
¿Cómo diablos hizo eso?
Los wakandianos le dieron
el equipo por ayudarles.
Dicen que hasta el envoltorio
era de vibranio.
No. Bromeo. Vamos.
Joaquín, Redwing halló
a los rehenes adentro.
- Entraré.
- Negativo. Lo prioritario es el paquete.
Que lo rastreen los SEAL.
Rescataré a los rehenes.
Redwing, envíales un escaneo del edificio.
¿Qué pasa?
Es Sidewinder, jefe de SERPIENTE.
No debería estar aquí.
SOCIEDAD SERPIENTE
Está rezando, padre.
Liquídenlos.
- ¡No!
- Mátenlos de a uno.
- Llegó el Capitán América. ¿Me recibe?
- ¡Váyanse!
Llévense el paquete.
SERPIENTE se lleva el contenedor.
¡Estoy un poco ocupado ahora!
Redwing, a mi señal.
Detente.
¡Atrás! O les dispararemos.
SERPIENTE se lleva el contenedor,
y Sidewinder va a la capilla.
- Sé qué intentas hacer.
- No puedes estar en dos sitios.
Bueno, por esta vez.
Pero que no te maten.
No moriré.
El comprador no vino.
Necesitas mejores clientes.
Descuida. Hallaré
al que me hizo perder el tiempo.
Tú tienes problemas peores.
El Capitán América que soñaba matar
era más grande que tú.
Me alegra decepcionarte.
Seguro que te rompes fácil.
No tan fácil.
No tan difícil.
Se te rompió la costilla.
¿Quieres descansar?
No, terminemos con esto.
Tengo cosas que hacer hoy.
Maldición.
Nadie lo vio.
El paquete está asegurado, Sam.
Añadiré tu estrella a mi colección.
¿Quieres descansar?
Eso pensé.
Guárdanos algo, Cap.
Tiene un brazo roto, sé amable.
7-3-1950 - 21-7-1993
"Mantén la cara hacia el sol
y las sombras caerán detrás de ti".
La frase fue idea de Betty.
¿Aún no le habla?
No.
No cree que haya cambiado.
Cambiado en serio.
No creo que me dé otra oportunidad.
Voy a cumplir
mis primeros cien días, Leila.
Me van a definir.
Este tratado debe funcionar.
- Hola.
- Sr. Presidente, la misión fue un éxito.
- Bien. Ponme al corriente.
- Cap y los SEAL salvaron a los rehenes.
Paquete asegurado, va a EE. UU.
- ¿Cómo está tu hermano?
- Vaya, lo recuerdas.
- Está en la Fuerza Aérea.
- Sí.
Probablemente gracias a ti.
Trato de no reprochárselo.
- Qué lugar raro para una entrega.
- Ajá.
Muy abierto, poco protegido.
- ¿Crees que el comprador pensaba venir?
- ¿Engañaron a SERPIENTE?
¿Qué dicen ellos?
Lo mismo. El contrato fue anónimo.
Cincuenta millones por robar
el contenedor camino a Japón.
Y se reúnen aquí con el comprador.
Avísanos si hallas pistas de Sidewinder.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Notarás que no morí,
y dicen que lo hice con estilo.
¿Quién lo dice?
- La gente.
- ¿Quiénes?
Todos.
Todos lo dicen.
Hago parecer nuevo
a tu viejo equipo. Mira.
Tienes las grebas al revés.
Bromeo.
Te ves bien, amigo.
Me parece justo.
- Entonces, ¿me presentarás a Ant-Man?
- No.
Al menos enséñame tu patada voladora.
- Si voy a ser Falcon, debo saberlo todo.
- No estás preparado para eso.
Pero tengo a alguien
que te enseñará desde cero.
Por supuesto.
No es muy sociable.
Debes aprender a cerrar el pico.
¿Puedes hacerlo?
¡Me va a adorar! ¿Bromeas?
- ¡Respuesta incorrecta!
- Me adorará.
BALTIMORE, MARYLAND
- ¿Qué tal, Clásico?
- ¿Quién es el niño bonito?
¿No le hablaste de mí al abuelo?
Soy el nuevo Falcon.
- No lo eres.
- Sí, lo soy.
Es Joaquín Torres.
Llevo trabajando con él tres años.
Aún no sé cómo hacerlo callar.
¿Qué hacemos aquí? ¿Ortopedia?
¿Rehabilitación tras romperte la cadera?
Mierda.
Es Isaiah Bradley.
¿El famoso Isaiah Bradley?
¿Me trajiste con el Cap olvidado?
Debiste avisarme.
Es un placer conocerte.
Tus misiones en Corea son legendarias.
¿Y luego? ¿Te retiraste?
El mundo cambió.
Nos vendría bien otro supersoldado.
El Gobierno de EE. UU.
me encarceló durante 30 años.
Experimentaron conmigo durante décadas.
Vaya, eso es una mierda.
¿Empezamos?
Hagámoslo.
Sin alas de vibranio,
escudo ni suero del supersoldado.
Quiero ver si aguanta tres golpes.
¡Toma esas banderas, Sam!
¡Cappy Cap!
Esa es una.
¡Vamos por más!
Ortopedia.
Ya van dos.
Perdón. ¿Qué decías?
¿Ves? No es muy sociable.
- En una pelea, el último golpe…
- Es el que importa.
Lo sé. Cállate, pero gracias.
Listo. Ahora yo. Estoy listo.
El Capitán América no se toma
cinco minutos. Vamos.
Debo atender.
No tomaré los cinco.
- ¿Aún tienes puesto el plástico?
- ¡No!
Quizá no quería sacarlo.
¿Te agrando el texto?
¿Así puedes leerlo?
Sí, esperaré al presidente.
¿Adónde vas?
ENTRENAMIENTO
¿Lo hablamos?
No me parece bien.
Que el Capitán América trabaje
para el presidente.
¿El presidente del país
que te robó la vida?
No es solo eso.
Hablamos de Thaddeus "Thunderbolt" Ross.
Se ganó ese apodo por su violencia.
Lo sé, Isaiah, de primera mano.
Me encerró en la Balsa. Nos persiguió
durante años a Steve, a Natasha y a mí.
¿Por qué trabajas para él?
Mientras lo hagas, el Capitán América
representa a la gente como él.
No tienes por qué trabajar
para el gobierno.
¿Ves lo que pasa ahí afuera?
El país está sin rumbo.
Estar al lado del presidente,
aunque sea Ross,
le da esperanza a la gente.
Dame algo de crédito.
Tengo una amiga en la Casa Blanca.
Me avisará si Ross hace algo malo.
Esto no significa que me olvidé de ti.
Sé lo que haces.
¿Qué?
Haces tu terapia de mierda conmigo.
Confía en mí.
Soy consciente de cómo es todo esto.
Sé que Ross no va a cambiar nunca,
pero es el presidente.
¿Me vas a decir qué quería
o tengo que adivinar?
Nos invitó a Joaquín y a mí
a la Casa Blanca. Le puse una condición.
Que te invitara también a ti.
Sabía que te negarías,
pero sería importante para mí que fueras.
Debemos…
conseguirte un traje.
Ya tengo uno.
¿En serio?
¿Por qué siempre usas
este conjunto gastado?
¿Vas a venir o qué?
A esto me refería, Isaiah.
Ya te ves bien
para ir a la Casa Blanca. Mira.
- Te ves bien, Clásico.
- Vaya.
Dije que te haría quitarte ese conjunto.
Mírate ahora.
No sabía que hacían
ropa barata de esa talla.
- Me casé con Faith con este traje.
- Bueno, está bien.
Estaría orgullosa.
Eso espero.
Es raro entrar en la boca del lobo.
El presidente invita…
- No debe ser fácil.
- No lo es.
Por eso debemos celebrarlo.
No me importa si manda Ross.
¡Somos invitados de honor
en la Casa Blanca!
- ¿Cuándo pasa eso?
- Sí.
- Y nos enviaron una limusina.
- ¿Qué?
Y nos vemos bien.
- Sí.
- ¿Qué?
Anciano, estás perfumado.
¿Qué?
Tu traje es elegante.
Y tenemos bebida de la buena.
Divirtámonos.
CUMBRE MUNDIAL
DE LA ISLA CELESTIAL
¡Capitán América! ¡Aquí!
Capitán, de este lado.
- ¡Mire aquí!
- Sr. Bradley.
¡Por aquí!
Isaiah.
Vaya, ¡miren esto!
Saquémonos una foto.
Hagámoslo.
Tres amigos a las tres.
Será mi fondo de pantalla. Vean.
- Salió bien.
- ¿Bien?
¿Me la envías?
Sí, lo haré con AirDrop.
Sabes qué es AirDrop, ¿verdad?
Claro que sé qué es.
¿Qué es AirDrop?
Deberías tenerlo.
Dale a "Aceptar".
- Ya está.
- Perdón, caballeros.
- El presidente quiere ver al Sr. Wilson.
- Nos vemos adentro.
- Hola.
- Mantén la mente abierta, Sam.
- ¿En qué me voy a meter?
Esta no es la foto que tomaste.
Te envié otra foto.
Dios mío.
Muy buena observación.
Lo tendré en cuenta.
Wilson.
Amigos, ¿nos dejan la sala?
Gracias.
Órdenes de la doctora.
No es un cigarro,
pero es mejor que un chicle.
Gracias por venir.
Bienvenido a la Casa Blanca.
Gracias por invitarnos.
Debo admitir que aún
me estoy acostumbrando al nuevo look.
Sí, me dijeron que pierda
el bigote o la elección.
Gracias por ayudarnos en México.
Puede que recuperar ese contenedor
haya salvado este tratado.
Solo hacía mi trabajo, señor.
No siempre coincidimos sobre la libertad
que merecen los individuos alterados.
Pero lo que lograste
me dio razones para reconsiderarlo.
Por eso quiero que tú, el Capitán América,
me ayudes a volver a formar
a los Vengadores.
- ¿Los Vengadores?
- Sí, señor.
Con el debido respeto, señor,
cuando aprobó los Acuerdos de Sokovia,
destrozó a los Vengadores.
- ¿Por qué cambió de opinión?
- Ahora represento a todo el país.
La mitad de los estadounidenses
ni existirían sin los Vengadores.
El país los necesita.
Y cuando no coincidamos
en cómo manejar algo, ¿qué pasará?
Lo resolveremos.
No tienes que responderme ahora.
Piénsalo.
Primer ministro Ozaki.
- Me alegra verlo.
- Y a Ud.
Gracias por venir.
Aquí estamos.
Sam Wilson, el primer ministro Ozaki.
No está mal.
¿Quiere una foto?
Claro.
Sam, por favor.
Acérquense un poco.
- Gracias, caballeros.
- Gracias.
Gracias.
Colabora conmigo, Sam.
Le mostraremos al mundo un camino mejor.
Fue inesperado.
Quizá sea una oportunidad.
¿Y?
¿Cómo te fue?
Me pidió reiniciar a los Vengadores.
Espera, ¿en serio?
- Es grandioso.
- No lo sé.
Trabajaríamos para él.
Señoras y señores,
el presidente de Estados Unidos,
Thaddeus Ross.
Buenas noches a todos.
Para mí es un gran privilegio recibirlos
CUMBRE MUNDIAL
DE LA ISLA CELESTIAL
en la Casa Blanca esta noche histórica.
Cuando surgió la masa celestial
en el océano Índico,
LUGAR: OCÉANO ÍNDICO
hicimos lo de siempre.
Lo disputamos.
Los países se apresuraron
a reclamarla como propia,
creando centros de investigación
para explotar sus recursos.
REFINERÍA
En esa isla hallamos
nada menos
que el descubrimiento del milenio.
Sus potenciales aplicaciones
en tecnología, medicina
y defensa son incalculables.
Es aún más indestructible que el vibranio.
Y no lo controla una nación aislacionista.
Señoras y señores,
les presento
el adamantium.
ADAMANTIUM
LO MÁS VERSÁTIL
MUESTRA EN BRUTO
La primera y única muestra refinada
fue robada de una mina japonesa.
Pero, afortunadamente,
la recuperamos y está en un lugar seguro.
Y debemos agradecérselo
a dos hombres increíblemente valientes.
A Joaquín Torres y a nuestro propio
Capitán América, Sam Wilson.
Lo que hagamos con este descubrimiento
va a determinar
cómo nos juzgará la historia.
De ratificar este tratado,
podremos producir juntos
suficiente adamantium
para distribuirlo de manera justa
y equitativa por todo el mundo.
Soy el Sr. Azul
Siéntese, señor.
¡Isaiah! ¿Qué haces?
¡Sam!
- ¿Está herido, Sr.?
- No.
¡Váyanse!
Sr. Presidente, acompáñeme.
Mierda.
¡Isaiah!
- ¡Al suelo! ¡Ya!
- No se mueva.
¿Qué sucede?
No lo sé. Pero debes detenerte.
- ¡Alto!
- ¡No!
No puedo volver a la cárcel, Sam.
Si huyes, te va a pasar algo peor.
Por favor, Isaiah.
¡Tengan cuidado!
Tengan cuidado con mi traje.
Por favor, tengan cuidado con mi traje.
No puede entrar, Cap.
¡Oye!
¡Sam!
Señor, no puede…
¡Señor!
- Perdón, Sr. Presidente.
- Oye.
Él se queda.
Todos los demás, fuera.
TIROTEO EN LA CASA BLANCA
SUPERSOLDADO ARRESTADO
Ud. también, agente Taylor.
¿Estás bien?
Yo debería preguntárselo.
Ya me dispararon otras veces.
Sé lo que puede parecer…
¿Nos dejas un minuto?
Ella se queda.
Ella es Ruth Bat-Seraph,
mi asesora de seguridad.
Isaiah no pudo haberlo hecho.
- Pero lo hizo.
- Quizá lo controlaron.
Defiendes a alguien que intentó
matar al presidente frente…
- No sabemos qué pasó.
- Ya basta.
¿Qué sabemos?
Hubo cinco tiradores. Uno fue Isaiah.
Los otros eran del servicio secreto
y militares. Fue un ataque coordinado.
¿Qué más sabes?
La canción previa al tiroteo
fue una señal para atacar.
Isaiah parecía fuera de control.
No sabía dónde estaba.
¿Qué sugieres?
Déjeme investigar.
¿No estás muy involucrado en esto?
Su círculo íntimo es vulnerable.
Ahora puede haber otro ataque.
¿Qué puedes ofrecer que nuestro aparato
de inteligencia y defensa no pueda?
No esperaré a que Isaiah…
Sé lo importante que es Bradley para ti.
Pero considera cómo se verá.
El Capitán América conduce
una investigación personal de un amigo
que quiso asesinar al presidente.
Isaiah sacrificó todo por este país.
Es un soldado. Un patriota.
No tenía razones para hacerlo.
Tenía razones de sobra.
Estuvo preso por rescatar a sus hombres,
experimentaron con él durante 30 años.
Lo que le hicieron
enloquecería a cualquiera.
Me invitó
para que trabajemos juntos. Hagámoslo.
Me temo que esa oferta expiró
cuando tu amigo intentó matarme.
Sam, no deberías meterte
en estas situaciones.
No eres Steve Rogers.
Ruth, tienes toda mi autoridad
para terminar con esto.
Antes de que peligre más este tratado.
¿Eso es todo?
- ¿Mi trabajo terminó?
- Así es.
Esto es ridículo, y lo sabe.
Es política.
Mejor espabílate, hijo.
¿A quién llama "hijo"?
- ¿Qué haces, Sam?
- Voy a limpiar el nombre de Isaiah.
Irrumpir ahí no lo ayudará.
- Necesitas que Ross te apoye.
- ¿Él?
Abre los ojos. Le ofrecí ayuda y me echó.
Ross está de su propio lado. Como siempre.
No te das cuenta o no quieres.
Oye.
No seas así.
- ¿Así cómo?
- Alguien que hace todo por las malas.
Parece que soy así.
La nación permanece en alerta máxima.
El Depto. de Justicia señaló
que procesarán a Isaiah Bradley
y le pueden dar pena de muerte.
Solo cinco minutos, Cap.
- Podrían iniciarme un consejo de guerra.
- Gracias, Payumo.
De nada, señor.
¿Cómo lo llevas?
Nada bien, hermano Sam.
Isaiah.
Mírame a los ojos.
Dime que no conspiraste para matar a Ross.
Claro que no.
¿Qué te pasó
para dispararle al presidente?
- No sé.
- Debes darme más detalles.
¿Recuerdas algo?
Me corté el pelo, recogí
mi traje de la tintorería y fui a verte.
Subimos a la limusina
y nos sacamos una foto.
Pero mi teléfono andaba mal.
Y fuimos a la Sala Este.
Primero estaba sentado ahí,
y luego, parado en el parque.
Debí quedarme en casa
y ocuparme de mis asuntos.
No es tu culpa.
Hay alguien detrás de esto.
Sam, lo último que quiero
es que esto te afecte.
Además…
Esta vez no tengo escapatoria.
Voy a morir aquí dentro.
No, no vas a morir aquí.
Voy a sacarte.
- ¿Quieres ayudarme?
- Claro.
No regreses.
Guardia.
Sargento Payumo, deme una copia
de esa charla. Quiero echar otro vistazo.
Sí, señora.
Y buen trabajo con Wilson.
Avíseme si lo visita otra vez.
Entendido.
¿Entraste?
Cometí traición y espionaje,
pero entré al circuito cerrado de TV
de la Casa Blanca.
- ¿Qué busco?
- Cuando Isaiah estalló en la Casa Blanca,
me recordó a un amigo. Lo controlaban
con palabras desencadenantes.
¿Viste a algún extraño hablándole?
No, llegamos allí, sacamos una foto,
se la envié por AirDrop, nada raro.
Dijo que su teléfono andaba mal.
Vaya.
Creo que hallé algo.
¿Qué es?
Su teléfono parece que parpadeara.
Mierda, le pasa lo mismo
a otro de los tiradores.
CNEL. HUNTER BARCROFT
EJÉRCITO DE EE. UU.
INVITADO: ISAIAH BRADLEY
¿Qué diablos pasa?
Alcaide Cooper, habla Ross.
¿El detenido está seguro?
Le confirmo
que el detenido está en su celda.
¿Puede ver al desgraciado?
¿En persona?
Lo estoy viendo ahora mismo.
Gracias, Cooper.
Gracias, Sr. Presidente.
Sigo pensando en lo de México.
Fuimos a la Casa Blanca
porque el comprador faltó.
¿Por qué contratar a SERPIENTE
si no vas a recoger el botín?
- Esperarían al Capitán América.
- ¿Y si el comprador quería que yo fuera?
- ¿Y si nos quería en la Casa Blanca?
- ¿Cómo sabría
que nos invitarían,
o que tú invitarías a Isaiah?
El comprador debe vigilarnos.
Otra cosa.
Averigua todo sobre Ruth Bat-Seraph,
la asesora de seguridad de Ross.
Entendido.
Luego te llamo.
Objetivo eliminado.
Espero para ver la prueba de su muerte.
No creo que vinieras desde México
solo para volar mi auto.
Te reconciliaste con el comprador.
Llámalo. Déjame ver si puedo resolverlo.
¿"Resolverlo"?
El comprador me dijo todo.
Mencionó que si sobrevivías a la granada,
había un 77 % de posibilidades
de que intentaras convencerme.
Mira eso.
El comprador me dijo mucho en realidad.
Luego de no aparecer en México,
acordó pagarme el doble para matarte.
Lo que no sabe es que te mataría gratis.
¿Cuántas veces tienes la posibilidad
de matar al Capitán América?
LEJÍA
Te desesperas sin tu equipo.
No.
Solo me vuelvo más malo.
Hola.
Bien hecho, Capitán.
Pero no te va a gustar lo que sigue.
¿Quién habla?
¿Cómo confiar en usted para liderar
si ni siquiera puede mantener
su casa en orden?
Los tiradores están detenidos.
Solo pido paciencia.
¿Paciencia? ¿Eso pide el cazador de Hulk?
Eso fue hace mucho.
Sr. Presidente,
ayer casi me matan en su casa.
Y hoy, sigue encerrado en su búnker.
No está en posición de pedir nada.
Coincido.
Deberíamos seguir
esta charla en otro momento.
Esperen, caballeros.
Por favor.
El tratado es muy importante
para dejar que fracase.
Le hicimos una promesa a nuestro pueblo.
Al mundo.
Debemos salir airosos.
Necesitamos a Japón para proceder.
Y la ausencia
del primer ministro Ozaki lo dice todo.
Haré que Japón vuelva a la negociación.
Ozaki y yo nos conocemos hace mucho.
Quiere que lo reelijan.
Necesita afirmar
su liderazgo con este tratado.
Bueno, Sr. Presidente, tendremos paciencia
mientras trata de que Japón se sume.
Pero si no lo hace,
tomaremos medidas por nuestra cuenta.
Debo salir de aquí.
- Siéntense.
- Aún no revisamos todo.
Cuanto más tiempo me quede aquí,
más débil pareceré.
¿Qué te pasó?
Me localizó Sidewinder.
Al parecer, hizo más que eso.
La policía ya lo arrestó.
- Mierda, ¿estás bien?
- Lo estaré.
Localiza la última llamada.
De acuerdo.
Escucha esto.
La asesora de Ross, Ruth Bat-Seraph,
nació en Israel y se entrenó
en la Habitación Roja. Fue viuda negra.
Entonces, no te metas en su camino.
Créeme.
Sí.
Esto es raro.
Isaiah tenía a Ross en la mira.
No podía fallar.
No lo entiendo.
¿Por qué molestarse para no matarlo?
No lo sé.
Mierda. Localicé
la última llamada de Sidewinder.
En medio de la nada, Virginia Occidental.
Cerca de un bosque.
CAMPAMENTO ECO UNO
La base de datos solo muestra un nombre:
campamento Eco Uno.
Sin imágenes satelitales.
Alejado del tráfico aéreo.
Sin infraestructura en la zona.
- ¿Crees que es militar?
- Sí.
Te envían ahí, y no sales más.
Ross dijo que no me metiera.
Solo es el presidente de EE. UU.
No tienes que acompañarme.
Obvio. Es lo que lo hace tan noble.
Empaca todo lo que puedas.
No sé cuándo volveremos.
¿Quieres decir ya mismo?
Sí.
Mierda. Está bien.
Virginia Occidental queda lejos,
necesitaremos bocadillos.
¿Por qué te invité?
¿Qué? Espera.
¡Espera!
Ruth Bat-Seraph.
Isaiah Bradley está en la celda 14.
- Los otros, en la 15.
- Bien.
¿Necesita escolta?
Creo que estaré bien.
- Gracias.
- Sí, señora.
Quisiera hablarles de a uno.
Puede… ¿Disculpe?
Payumo. A usted le hablo. Oiga.
¡Alto! ¡Suelte el arma!
¿Qué hace, Payumo?
Suéltela.
Soy el Sr. Azul
Cuando dices…
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Aumenta la velocidad y la resistencia.
O haz lo necesario para conseguirlo.
Quédate en tu carril. Allá vamos.
¡A la tercera!
Mira el premio. Mira el objetivo, cariño.
- No pienses en rapidez.
- Basta.
Sino en dirección e intención.
Si la doctora Eccles pregunta,
dile que hice los ocho km.
Esa mirada.
Aterrizaremos en Tokio a las 6:00 a. m.
¿Sigues pensando que es mala idea?
El que organizó el ataque
en la Casa Blanca sigue libre.
Los vuelos internacionales
conllevan riesgos imprevisibles.
Apenas logramos convencer al Congreso.
Si perdemos los aliados internacionales,
este tratado está frito.
Debo hacer que funcione.
Casi cinco km.
Se lo diré a la doctora Eccles.
Ocho.
- Ocho.
¿Vemos dónde está Wilson?
Dejó la base hace unas horas con
Joaquín Torres. Tiraron sus smartphones.
Están fuera de radar.
No quiero una variable
que no pueda controlar.
Reúne un equipo, recógelo y tráelo.
- Sí, señor.
- Sí.
Últimas noticias, el presidente Ross va a
Japón a un día de que intentaran matarlo…
Seguro que siempre jugabas
a este juego viejo.
- Maldita sea. Es difícil.
- Así es.
- La importantísima reunión diplomática…
- ¿Cuánto falta?
…ocurre en medio de las tensiones
por controlar la Isla Celestial.
Llegaremos en una hora.
Mierda. Tirotearon la cárcel de Isaiah.
¿Está bien?
Sí, pero los otros…
están muertos.
Mierda.
¿Regresamos?
No.
Seguiremos.
El comprador es listo,
pero no mordimos el anzuelo.
Solo podemos ayudar a Isaiah sabiendo
quién está detrás de esto. Y el que sea,
no quiere que nos acerquemos.
Llamada entrante…
Alcaide Cooper
Cooper.
¿Qué sucede?
Sr. Presidente, por precaución,
trasladé al prisionero a…
Presidente Ross, extraño sus visitas.
Dígame una cosa.
¿Se paró a preguntarse
quién reproduce la música?
Eres tú.
La Casa Blanca,
el intento de asesinato.
Es una forma de decirlo.
Te ayudé más que nadie.
- Solo para lograr lo que quiere.
- ¿Qué quieres?
Recuperar mi vida,
pero es muy tarde para eso.
Entiende…
Entiende mi postura.
- Yo…
- La entiendo.
Dejó que me pudriera en esta cárcel.
Y mi maldición fue ver su traición
escrita en las probabilidades.
Ahora tomo mis propias decisiones.
Quedan muchas sorpresas.
Cuando termine,
todos sabrán cómo es usted en realidad,
y Betty lo va a despreciar aún más.
Adiós, Sr. Presidente.
¿Qué diablos pasa?
Lo pondré en aislamiento.
Sí.
Nadie me va a poner ahí otra vez.
Es para protegerlo.
Se lo repetiré para su protección,
no me meteré otra vez en una caja.
- No podré garantizar su seguridad.
- La seguridad no es tan buena como dicen.
¿Aún cree que estoy metido en esto?
No lo sé.
Sr. Presidente.
Deja lo que estés haciendo.
El campamento Eco Uno está en peligro.
Sí, Sr. Presidente.
Está entrando al área
de instrumentos radioastronómicos
Es aquí.
El campamento Eco Uno.
Los radiotelescopios deben ser
una fachada. Veamos qué hay debajo.
Hay cámaras y guardias. Redwing,
corta la valla y pon el video en bucle.
Tenemos 28 segundos
para pasar a los guardias.
Abriremos la puerta manualmente.
Tres, dos, uno,
vamos.
Quince segundos.
¡Estoy tratando!
¡Mierda!
No hay presos.
¿Por qué un laboratorio en esta cárcel?
¿Qué es este lugar?
Samuel Sterns - Máster en Ciencias
Biología celular y molecular
¿Qué diablos es esto?
Tres píldoras al día
No exceder la dosis
Ozaki-san,
quiero asegurarle que EE. UU. sigue
comprometido a compartir el adamantium
TOKIO, JAPÓN
con el resto del mundo.
Confío en que Japón lo comparta.
El mundo necesita este tratado.
La diplomacia le debe costar.
Alguien de un país habituado
a tomar lo que quiere por la fuerza.
¿Perdón?
¿Cómo explicar si no
que nos robó el adamantium,
solo para devolvérnoslo en Washington.
Su acusación es infundada
e insultante.
¿La información que recibió
y verificó mi equipo de inteligencia
es incorrecta entonces?
Soy un tonto.
Por negociar con alguien tan ingenuo
que no se da cuenta de que lo engañaron.
¿Ingenuo?
Si hubiera robado la muestra,
¿por qué le ordenaría
al Capitán América recuperarla?
Supongo que nunca sabremos la verdad.
Sea cual sea su jueguito,
Japón no quiere ser parte.
No nos ponga a prueba.
- Hay datos optogenéticos de mucha gente.
- No me hagas buscar palabras, Joaquín.
Descubrió cómo plantar comandos
en el subconsciente usando flashes de luz.
La canción "Mr. Blue"
parece ser el disparador.
Control mental.
Sí.
Eso explica lo de Isaiah.
Y lo más importante.
Arriésguense. Usen
esos cerebros grandiosos que tienen.
No era tan feo, ¿verdad?
Samuel Sterns.
Se necesita mucho para sorprenderme.
Si Isaiah Bradley estaba en peligro, había
un 89 % de posibilidades de que volvieras,
y aun así viniste.
Eres el comprador.
Así es.
Contratar a SERPIENTE
fue un paso necesario
para crear una cadena
de certezas estadísticas.
- Quizá no eres tan listo como crees.
- Lo soy, en realidad.
Mi mente lo ve todo,
cada resultado probable.
Contrataste a SERPIENTE
para robar el adamantium,
tirotear la cumbre de Ross
que lo anunciaba y ahora esperas aquí.
¿Por qué quieres matar a Ross?
¿Por qué todos piensan que quiero matarlo?
¿Porque me encarceló aquí
sin juicio previo
luego de que los rayos gamma
deformaran mi estructura cerebral?
Maldición.
Cuando Ross descubrió
lo útil que podía serle,
me mantuvo 16 años aquí,
haciendo que mi mente
resolviera sus problemas.
Mis soluciones le dieron
el cargo más importante del país.
Si quisiera que Ross muriera,
ya lo habría hecho.
Lo que sea que hagas,
lastima a mucha gente,
incluyendo a mi amigo.
Te doy una última oportunidad
para detenerlo.
¿Por qué lo proteges?
Ross sabe que soy el responsable
por lo de la Casa Blanca,
y aun así deja preso a Isaiah por ello.
Nunca cambiará.
- Déjame terminar mi trabajo.
- No puedo.
¡No seas aburrido, por favor!
¿Crees que nos detendrán?
El tiempo suficiente.
Eres un problema fascinante.
Pero pronto vas a estar fuera de esto
y no me volverás a sorprender.
- Esto está mal. Ni es su decisión.
- Lo sé. Intenta neutralizarlos.
Idiota.
¡Deténganse!
Los arrestaré.
Me encargaré de esos dos.
Está bien.
- ¿Qué diablos hacen aquí?
- Es lo que debería preguntarte a ti.
¿Y Sterns?
Si escapó, hay que fijar un perímetro,
controles de ruta, apoyo aéreo.
No puede estar lejos.
¿Por qué nos ayudas?
Porque tenías razón. Creí que era obvio.
- ¡Alto!
- Está bien.
Debemos detener al Capitán América.
Ya detuvieron a un Capitán América.
¿Quieren otro?
Lo arresto por invadir
un área restringida del gobierno.
- ¿Tener razón siempre es así?
- Casi siempre.
Tengo autorización. Fue un día agotador.
Es una ex viuda negra. Que lo elimine.
Son órdenes del mismísimo presidente.
Llévenselos de aquí.
Entonces, lo llamaremos.
Soy el Sr. Azul
¡Suéltanos, Ruth!
Cuando dices que…
- Mierda.
- Otra vez no.
- ¡Corran!
- Rápido. ¡Corran!
¡Vámonos!
Sr. Presidente,
lo que afirma Japón parece ser cierto.
Determinaremos el lugar de la brecha.
Debemos avisarle al equipo de Ozaki.
Debemos detener esto.
Necesito estar solo.
No hay mucho tiempo.
Ozaki envió su armada a la Isla Celestial.
Quiere quedarse con el adamantium.
Francia e India elaboran
estrategias de ocupación.
Sugiero que volvamos enseguida a D. C.
No, discrepo.
- Perderemos la oportunidad con Ozaki.
- Hallemos otra solución.
No podemos. ¡No!
- Pidamos otra reunión.
- Si llamamos a Ozaki,
podríamos perder nuestra oportunidad.
No perderemos la oportunidad.
¡Debemos tener otra reunión!
Desplieguen el Grupo de Ataque Cinco
de inmediato. Dígales que voy para allá.
¿En serio hablamos
de apoderarnos del adamantium de Japón?
No volveré a casa con las manos vacías.
Si un solo país va a tener el adamantium,
seremos nosotros.
¡Llámelos!
¡Taylor!
El presidente quiere enviar al Grupo
de Ataque Cinco a la Isla Celestial.
Quiero estar en camino al océano Índico
en menos de una hora.
Sr. Presidente,
es extremadamente peligroso.
- Si estalla la guerra…
- Fui general en la guerra.
Ahora soy presidente en la guerra.
Sí, Sr. Presidente.
NORFOLK, VIRGINIA
¿Qué hacemos aquí?
Dijiste que Ross ordenó detenernos,
así que pedí un favor.
Gracias por esto.
De nada, Cap. Los jefes no vienen aquí.
La terminal está lista.
¿Puedes detener
el control mental de Sterns?
Debo ejecutar un programa que bloquea
los flashes que envía para controlarlos.
¿Y si ya controla a alguien?
Buena observación.
¿Estás loco?
Soy el Sr. Azul
Cuando dices que me amas
Oh, Sr. Azul
Estamos a salvo aquí.
¿Alguien de tu confianza
puede revisarlas y decirme qué tienen?
Sí, claro.
Me ocuparé de eso.
- Gracias. ¿Está aquí?
- Por ahí.
Escucha.
Qué raro que sigas en pie.
La mayoría no sobrevive
a un hachazo en las tripas.
- Tejido Kevlar, supongo.
- Ventajas del trabajo.
Dijiste que hallarías
al que te hizo perder el tiempo.
Dime qué averiguaste.
Samuel Sterns.
Es un sujeto macabro, ¿no crees?
Vi peores.
No sin tus Vengadores.
- Total inmunidad y hablaré.
- Estás loco.
¿A quién engañas?
Viniste porque ya no tienes opciones.
Oíste qué les hizo a los tiradores.
A Sterns no le gustan los cabos sueltos.
Sentencia reducida,
Allenwood, celda para mí solo.
Primero dime qué sabes.
Mi antigua unidad encontró a Sterns
en los restos de Harlem.
Se infectó con la sangre de Bruce Banner,
pero no le dio fuerza.
¿Qué le dio?
Una mente capaz de cálculos imposibles.
Ross, siendo como es,
vio una oportunidad.
No eliminó la radiación gamma
de la sangre de Sterns, aumentó la dosis.
Convirtió a Sterns
en su laboratorio de ideas
y creó tecnología y armas para el Estado.
Santo cielo.
¿Por qué aceptó Sterns?
El campamento Eco Uno fue el látigo.
Imagino que el indulto fue la zanahoria.
Ross le dijo a Sterns
que lo liberaría cuando fuera presidente.
Y aun así, aquí estamos.
Y Sterns te contrató
para robar el adamantium de Japón
sabiendo que dividiría a ambos países.
Nos pagó con fondos negros de la CIA.
Rompería el tratado
e iniciaría una guerra.
Y culparían a Ross por el caos.
¿Qué crees que alguien del temperamento
de Ross haría al caer en una trampa?
Si escapas de Allenwood, te encontraré.
Cuando escape, Capitán,
no saldrás vivo.
- ¿Lo sabías?
- Claro que no.
Pero Ross ya no es así.
No hay que definir a nadie por su pasado.
Mi hombre necesita 24 horas
con las pastillas.
Bueno. Vayamos a D. C.
a decirle a Ross qué planea Sterns.
No está ahí.
Está en el US Milius.
Acaban de llegar al Índico.
Los buques de guerra de Japón están cerca.
Mierda. Ponte el traje. Apurémonos.
¿Puedo ayudarlo?
Hola, almirante.
¿Me deja usar su teléfono?
¿Quién está en la puerta?
Santo cielo.
¿Alguna vez viste algo así?
No.
ISLA CELESTIAL
Déjame hablar a mí, así nos hará caso.
No lo vi así desde el ejército.
Será mejor que se le pase.
Porque lo que planea Sterns es inminente.
Quiero una flota de F-18
lista para despegar.
Si dan vuelta ese barco, quiero…
¿Qué hace él aquí?
Wilson, te dije que no te metas.
- Yo lo traje.
- ¡Quiero que se vaya!
Señor, me pidió que investigara,
- y la situación es más comp…
- No me des excusas.
Tenías un trabajo sencillo y fallaste.
Sr. Presidente,
hallamos información en el campamento Eco
Uno que hace peligrar millones de vidas.
Ambos sabemos que Isaiah es inocente.
Me alegra que hablemos de esto en público,
si quiere.
Es una locura. Japón es nuestro…
¿Chacal?
¿Me recibes, Chacal?
Soy el Sr. Azul
Sé breve, Wilson.
La flota japonesa trata de llegar
a la isla antes que nosotros.
Es lo que él quiere.
Sterns estuvo moviendo los hilos de todo.
El robo de SERPIENTE del adamantium,
el ataque a la Casa Blanca,
la filtración de la CIA a Japón.
Lo enfrenta con Japón para asegurarse
de que suceda este momento.
¿Cómo hizo todo desde la cárcel?
Controlando mentes.
Creó una tecnología
para controlarle la mente
a quien quiera.
Inclusive a usted, quizá.
¿Se sintió bien últimamente?
Claro que sí.
Pero él tiene sus datos. ¿Por qué?
No lo sé.
Si puede controlar mentes,
debe poder hackear archivos.
Pero sabemos que fue
varias veces al campamento Eco Uno.
Para asegurarme de que un prisionero
valioso estuviera seguro.
Pero le hicieron escáneres,
ECG, análisis de sangre.
Es ridículo.
Responda, Sr. Presidente.
- ¡No tengo que responderte!
- ¿Por qué ir a un sitio negro,
- en medio de la nada…
- ¡Para!
¡Te ordeno que pares!
- …para hacer pruebas?
- ¡Para!
- ¿Por qué?
- ¡Porque estaba muriéndome, maldita sea!
¡Me fallaba el corazón!
No había remedio hasta que él lo halló.
Estas cosas me mantuvieron vivo.
Y a cambio, le di la esperanza
de que recuperaría su vida.
Armó un laboratorio para trabajar.
- Intenté que lo trasladaran…
- No podía quedarse sin las píldoras.
Luego de que tu amigo Hulk
y la Abominación destruyeran Harlem,
alguien debía cargar con la culpa.
Sterns solo fue
un daño colateral.
Dediqué toda mi vida
a servir a este país.
La única persona que importa
no parece entenderlo.
Betty nunca me perdonó
por enviar al ejército tras Banner.
Tenía que sobrevivir
para que mi hija supiera
que su padre era más que eso.
Que soy el mismo
que la llevaba a ver los cerezos en flor.
Ella aún puede verlo, señor.
Sé lo que es sentir
que tienes algo que demostrar.
Todos ven una cosa nada más.
Pero cuando demuestras más cualidades
no es en los momentos fáciles.
Es en los momentos como este.
Estamos aquí
por la sed de venganza de Sterns,
y no le importa si provoca una guerra.
Hacemos exactamente lo que quiere.
Dos de nuestros F-18
acaban de dispararle a la flota japonesa.
WHISKEY
CHACAL
Llamen a los pilotos.
La flota japonesa tuvo daños mínimos.
Sistemas de defensa aérea listos.
¿Qué diablos hacen esos pilotos?
Que regresen.
Lo intentamos.
Chacal y Whiskey no responden.
- Debemos lanzar más aviones.
- Estamos listos para despegar.
Vayan.
Sterns los controló
antes de que apagara el sistema.
Debemos hacer aterrizar a los japoneses.
No te alejes y que no te maten.
No morir, entendido.
Regresa a tu flota.
Yamamoto, tenemos compañía.
Hubo un error. No somos el enemigo.
Chacal va hacia los japoneses.
¡Mierda! Acaba de dispararles.
No envíe más cazas, señor. Que Japón
vea que queremos calmar la situación.
Comando, permiso para contraatacar.
Concedido.
Se acercan seis misiles japoneses.
Lancen los interceptores.
Maldición, pasaron dos.
Toma el de la derecha.
Una ayudita, Redwing.
Convenza a Japón
de que repliegue a sus aviones.
Es lo esperable
de una presidencia de Ross.
Sr. Primer Ministro,
se nos rebelaron dos pilotos.
Detenga sus aviones. Nos manipulan.
Por supuesto.
Usted lo hace.
Esconde a sus asesinos
detrás del Capitán América.
Él trata de hacerlos aterrizar, señor.
Si esos pilotos no reciben órdenes suyas,
¿a quién obedecen?
Es lo que pensaba.
¿Sr. Presidente?
Ahora estamos haciendo progresos.
Esa furia en el vientre. La rabia.
¿Por qué no la deja salir?
¿Está bien, señor?
Necesito descansar un momento.
Joaquín, Whiskey va hacia ti.
Recibido.
Sam, cuando terminemos,
¡debes enseñarme tus trucos!
Altura.
Whiskey se eyectó. Rescátenlo.
Enviando rescate.
Tienen dos cazas japoneses detrás.
¿Por qué siguen persiguiéndonos?
Queremos ayudarlos.
Porque Ross no les dice
quién es el culpable.
Todo ese odio que intenta ocultar,
toda esa maldad, sigue ahí, Ross,
ardiendo lentamente detrás de los ojos.
CAPITÁN AMÉRICA
SIN RADIO
CHACAL
Joaquín, iré tras Chacal.
Entendido. Los mantendré ocupados.
¿Qué me hiciste, desgraciado?
Lo que acordamos. Quizá un poquito más.
¡Me envenenaste!
Entonces, no tome más píldoras.
Pero sabemos que seguirá tomándolas.
Deme lo que quiero. Deje de resistirse.
¡No!
CHACAL
Sam, ¡Chacal disparó sus últimos misiles!
¡Eliminé uno! Voy por el otro.
¡Aléjate! ¡Lo haré yo!
- ¡No! Yo lo haré.
- ¡Vete!
¡Yo me encargo!
¡Joaquín!
¡Cayó Joaquín! Iré tras él.
Enviaremos búsqueda y rescate.
Tú detén a Chacal.
¡Maldita sea! Acabaré con esto ahora.
Ceda a su ira.
Mientras hablamos,
estoy estropeando su legado.
Vamos. Casi lo logra.
CONFLICTO ENTRE EE. UU. Y JAPÓN
Puede destrozar su flota
con sus propias manos,
y matar al Capitán América.
Mierda.
Deje salir al monstruo que lleva dentro.
Altitud.
Desate su ira.
Desate su odio.
¡Estabilízalo, Redwing!
Nada puede detenerlo, Ross.
Puede aplastarlos a todos.
¿Sr. Presidente?
¿Está bien, señor?
El Capitán América neutralizó
a los rebeldes.
Japón retira sus aviones.
Llama a Ozaki.
Podemos arreglar esto.
Comando, el Capitán América
salvó nuestra flota.
Pilotos de EE. UU. neutralizados.
- ¿Y Joaquín?
- La evacuación médica lo rescató.
Gracias a Dios.
Evitamos por poco una crisis
cuando estalló un combate aéreo
entre fuerzas de Japón y EE. UU.
sobre la Isla Celestial.
Derribaron al capitán Joaquín Torres
durante el combate,
y ahora está en cirugía
en el Centro Médico Militar Walter Reed.
Su estado es crítico.
Dame esa pinza.
¡Debo cubrirla!
La presión es estable.
¡Succión!
No veo nada. Más succión.
Retractores.
Es un cuarto privado.
Vete.
Yo también te extrañé.
Odio admitirlo, me alegra que vinieras.
Te veías bien en las noticias
de las 18:00. Pero luego vi esto.
Los médicos tuvieron que reanimarlo.
No saben si…
No es culpa tuya.
Me hace recordar a Steve.
¿Cuántas invasiones alienígenas
había detenido?
Dos.
Vaya.
¿Cómo pensé que podría seguir su legado?
Debí haber tomado el suero.
Como Steve, como tú.
¿Por qué?
Porque esto empieza a parecer
demasiado para mí.
Ross me pidió reiniciar
a los Vengadores, Buck.
Pero Joaquín está aquí,
Isaiah está en prisión y Sterns…
Lo tenía. Tuve a Sterns en mis manos.
Y escapó.
Casi nos hace empezar una guerra,
porque yo no…
Di lo que tengas que decir.
Steve se equivocó conmigo.
No, no fue así.
Te dio ese escudo no porque seas
el más fuerte, sino porque eres tú.
Crees que, si tuvieras ese suero,
podrías proteger a tus seres queridos.
Steve lo tenía y no pudo.
Eres un ser humano y haces lo que puedes.
Él le dio a la gente algo en qué creer.
Pero tú…
les das algo a lo que aspirar.
- ¿Te ayudaron tus escritores de discursos?
- Sí. El final, un poco. ¿Te gustó?
Estuvo bien. Te doy un 85/100.
- Fue emotivo.
- Sí, mucho. Lo sentí.
Pero solo lo justo.
Sí.
Debo tomar un avión. Tengo una recaudación
de fondos para la campaña. Es muy tonto.
Todo saldrá bien.
Gracias, Buck.
Te quiero, amigo.
- ¿Ese era…?
- Sí.
El futuro congresista
James Buchanan Barnes.
Es más alto en persona, bonita sonrisa,
buenos dientes, una gran postura.
Tiene 110 años.
- Puedo aceptarlo.
- Mientras investigan
el intento de asesinato en la Casa Blanca
y el tiroteo
en la base conjunta Anacostia-Bolling,
SUPERSOLDADO AISLADO
Isaiah Bradley comparecerá
ante un juez militar.
Necesito tomar aire.
Es una gran caída en desgracia
para un hombre
que el Capitán América hizo famoso.
Solo dos años después
de que lo exoneraran de cargos injustos,
Bradley está recluido
en régimen de aislamiento
y enfrenta una posible condena a muerte.
MARINA DE EE. UU.
INSTALACIONES DE ENTRENAMIENTO
Reinicien. Repítanlo.
- Dime.
- Dunphy, ¿revisaste mi informe?
¿Qué estoy viendo?
Las píldoras están cargadas
con radiación gamma
diseñada para que la absorba la sangre.
¿De dónde las sacaste?
Mierda. Debo hacer una llamada.
Este sonido
te está afectando el equilibrio.
Cuando gire este dial,
interrumpirá tus latidos.
No me complace tu muerte,
pero no puedo dejarte llamar al Capitán.
¿Quién eres?
¿No es obvio?
Soy el héroe.
Señor.
Agente Taylor.
Revisamos a los invitados y también
chequeamos tres veces la rosaleda.
Gracias.
- Nos vemos afuera.
- Sí.
¿Hola?
Hola.
Yo… ¿Cómo estás?
Lo lamento, debí llamar
luego del ataque en la Casa Blanca.
¿Estás bien?
Sí.
Me alegra escuchar tu voz.
No creí que contestarías.
Betty, yo… Sé que cometí muchos errores.
Pero estoy tratando de cambiar,
de ser mejor persona.
¿Podríamos salir a pasear alguna vez?
A ver los cerezos en flor,
como en los viejos tiempos.
Sí. Estaría bien.
Bueno. Te quiero.
Adiós, papá.
Por favor.
Buenas tardes a todos.
Al asumir la presidencia,
prometí que forjaríamos
una paz verdadera y duradera.
Hoy, empezamos
a hacer realidad esa promesa.
Capitán América.…
¿Le darías terapia a un hombre amargado
que está al límite de su paciencia?
Ese es tu trabajo, ¿no?
Tenemos cinco minutos antes
de que la PM te saque de aquí.
Arruinaste mi gran final
en el océano Índico.
Ahora debo entregarme
para conseguir lo que quiero.
Si quieres que me disculpe,
será mejor que esperes sentado.
Espero que te des cuenta
de que ambos queremos lo mismo,
que el mundo vea a Ross tal como es.
Me enorgullece decir
que al fin firmaremos nuestro tratado.
Responderé unas preguntas.
¿Qué opina de los informes
que dicen que rompimos
relaciones con Japón
por su gestión del atentado?
A pesar de las mentiras
que algunos usaron para enfrentarnos,
nuestros lazos son fuertes.
Mantuviste vivo a Ross durante años.
No lo mataste
cuando pudiste en la Casa Blanca.
Tal y como yo lo veo,
lo del Índico no fue
para empezar una guerra.
Querías destruir su legado.
Sí.
Pero no averiguaste cómo.
Con las píldoras.
- También tengo a alguien investigando eso.
- Ya no.
¿El enfrentamiento del Índico
fue porque los japoneses descubrieron
que su gobierno le pagó
al grupo mercenario SERPIENTE
para robar el adamantium?
No les pagamos.
Ross me convirtió en un monstruo.
Es justo que le haga lo mismo a él.
¿Por qué no sonríes?
- ¡Al suelo!
- ¡Deténganse!
¿Alguna vez usaste tu gran cerebro para
pensar que quizá te equivocas con Ross?
¿Apostamos?
Sí.
- ¿Adónde vas?
- A detener esto.
Al suelo, ahora.
- Tiene derecho a…
- ¡Capitán América!
Si tengo razón sobre Ross, vas a morir.
¡Vas a morir!
Se entrega el Dr. Samuel Sterns
Sr. Presidente,
el Dr. Samuel Sterns se entregó.
Dice que prometió indultarlo
si trabajaba
en proyectos secretos para usted.
Es mentira.
Presidente Ross, extraño sus visitas.
- ¿Qué quieres?
- Recuperar mi vida,
pero es muy tarde para eso.
- Señor…
- Te ayudé más que nadie.
Déjame explicarles. Tienen que saberlo.
Entiende mi postura.
La entiendo.
Dejó que me pudriera en esta cárcel.
¡Déjenme en paz!
- ¡Déjenme!
- Señor.
No puedo dejarlo.
- ¿No?
- No puedo…
¿Me dejas?
- ¿Me dejas?
- Todos sabrán cómo es en realidad,
y Betty lo va a despreciar aún más.
Señor, por favor.
EL PRESIDENTE ROSS HABLA AL PAÍS
Señor.
Dios mío.
PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS
¿Desde cuándo son rojos?
¿Presidente Ross?
¿Disparamos, agente Taylor?
Esto es lo que quería Sterns.
Por Dios.
Sam, debo evacuarlos.
Rodeen la Casa Blanca.
No.
¡Retírense!
¡Agáchense!
Llegan los drones, Sam.
Despeja Hains Point, Ruth.
Haré que Ross vaya allí.
¿Estás loco? Te va a matar.
¡Hazlo!
Aún puede luchar contra esto.
¿Ve dónde está?
¿Recuerda este lugar?
Usted solía venir con Betty.
No funcionó.
Bueno.
¿Me quiere a mí?
¡Venga a atraparme!
¿Sam? ¿Me escuchas?
¿Estás bien, Sam?
Dime que noqueé a ese desgraciado.
Mierda.
- Los refuerzos llegarán en cinco minutos.
- No, que aguarden.
¿Qué?
Debí tomar ese suero.
Bucky dice tonterías.
Voy a perder esa apuesta.
Ross.
Sabemos que puede noquearme
de un puñetazo,
pero no creo que quiera.
Sé que hizo cosas terribles.
Puedo estar loco,
pero creo que intenta cambiar.
Es hora de que se lo demuestre al mundo.
A Betty.
El ejército lleva a Sterns
a una instalación segura.
Debo llevarte al hospital.
Antes debemos ir a otro lugar.
BASE CONJUNTA ANACOSTIA-BOLLING
WASHINGTON D. C.
Fueron tres, viejo.
- Te dije que te sacaría.
- ¿Por qué tardaste tanto?
Gracias, Sam.
Te tengo.
Tengo huesos rotos, así que…
Vamos, Sr. Bradley.
Tenemos que llenar unos papeles,
y luego podrá irse.
Siguen las negociaciones sobre la carrera
armamentística por el nuevo elemento
TRATADO DE LA ISLA CELESTIAL
al entrar al nuevo mundo del adamantium.
Volvemos a la capital,
empezaron a restaurar la Casa Blanca,
dando un gran paso
hacia la normalización del país.
LA BALSA
Por aquí.
Sr. Presidente.
¿Qué tal es su alojamiento?
Es incómodo a propósito.
Oí que la comida tampoco mejoró.
Oíste bien.
¿Bradley salió?
Sí, señor.
Qué bien.
Sobre su análisis de sangre.
Sterns elevó el nivel de radiación gamma
en esas píldoras con el tiempo.
Con los años, se acumuló en su cuerpo.
Eso lo llevó a…
A mi pequeño berrinche.
Por lo que debo estar aquí.
Son buenas paredes, sólidas.
Sí.
Pero debo decir
que fue admirable verlo asumir
la responsabilidad de sus actos.
Renunciar a su cargo.
Aceptar su sentencia.
El país debía seguir adelante.
Japón decidió mantener el tratado.
Nosotros también.
Los Acuerdos Ozaki-Ross.
Usted lo logró.
¿Por qué viniste, Sam?
¿Señor?
Todo el tiempo estuvimos
en lados diferentes de esto.
Si no podemos ver lo bueno en el otro,
ya perdimos la pelea.
Y quería ver
que un viejo soldado estuviera bien.
Me encantaría quedarme,
pero parece que tiene otra visita.
Hola, papá.
Supongo que tendré que posponer ese paseo.
No hay problema.
Podríamos sentarnos a hablar un rato.
Me encantaría.
A mí también.
¿Cómo está el chico hoy?
Aún no está muy espabilado,
pero está mejorando.
- Los dejo ponerse al día.
- ¿Adónde vas? ¿A Baltimore?
No.
Invité a Ruth a ver un partido esta noche,
en primera fila.
Es lo menos que podía hacer por sacarme.
Me alegra que hallaras una amiga
gruñona como tú para ir a los partidos.
Repítelo.
Bromeo. Caíste.
Falcon despierta.
No iba a dejarte toda la diversión.
Lamento haberlo fastidiado.
¿Fastidiado? No digas tonterías.
Lo hice. Tú nunca metiste la pata como yo.
Nunca te derribaron
y caíste en picada en el océano Índico.
Siempre lo haces bien.
Sí.
Porque de no ser así…
me siento como si hubiera defraudado
a todos los demás que luchaban.
Eso sí es estar presionado.
Te pesa.
Hace que te preguntes si alguna vez serás…
suficiente.
Donde me crie,
solo podía ver héroes en Internet.
O en la TV.
Parecían estar lejos.
Y pensaba que si dejaba Miami,
algún día podría ser…
No digas Ant-Man.
No, viejo.
Quería ser como tú.
Bueno…
Sam Wilson.
Porque ese tipo nunca se va a rendir.
Yo también quiero la presión
y la responsabilidad de la que hablas.
Es cuestión de sincronización.
Controla tu giro
y enciende el propulsor antes de patear.
- No.
- Sí.
No. Eso es…
Eso es todo.
Deberían derribarme más a menudo.
Sí, así será.
Está bien.
Te vas a recuperar completamente.
Lo sé.
Cuando llegue ese momento,
asegúrate de tener el traje listo,
porque en algo Ross tenía razón.
El mundo necesita a los Vengadores.
- ¿En serio?
- Sí.
Claro que sí.
No lo había pensado antes,
pero ahora que lo mencionas…
Vaya.
…como las alas se dañaron, pensaba que…
No.
- No sabes qué iba a decir.
- Sea lo que sea, no.
Digo que quizá tengas el número
de los wakandianos y podrías conseguirme…
Ayuda para mejorar las alas.
¿Les pedirás ayuda a los wakandianos?
Sí.
- Eso es lo más típico de Miami que existe.
- ¿Bromeas? Me van a ayudar, amigo.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
CAPITÁN AMÉRICA:
UN NUEVO MUNDO
Te dije que perderías esa apuesta.
¿Sabes qué es lo gracioso?
No quiero oír tus bromas.
Mataste a buena gente
al tratar de vengarte.
Créeme, no tenemos
el mismo sentido del humor.
Compartimos el mismo mundo, ¿no?
El que morirías por salvar.
Ya viene.
Lo vi claramente en las probabilidades.
Todos los héroes que protegen este mundo,
¿creen que son los únicos?
¿Que este es el único mundo?
Veremos qué pasa cuando deban proteger
este lugar de los otros.
El Capitán América regresará
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer